やっと梅雨明けだ
梅雨季終於結束了
暑くなってきたね
天氣開始變熱了呢
アウトドアな季節ですな
這季節最適合外出了
どっか外で遊ばね
我們去哪玩玩吧
うん　何しよっか
好啊 玩什麼呢
じゃあ　釣りとか　どう
那去垂釣怎麼樣
いいね　今だと何が釣れるの
不錯呢 現在能釣到什麼呢
這裏所說的旺季混混的“垂釣點”一般在便利店、遊戲廳或深夜的家庭餐廳前。因多混混們多為結伴行動，所以運氣好的話會戰果碩碩。來吧，Let's.go.fishing！
夏は　ヤンキーが旬なんだ
夏天是混混的旺季
渚君を餌にカツアゲを釣って　逆に　お金を巻き上げよう
用渚同學去引來混混 然後把他們搜刮個乾淨
大漁　大漁
大豐收大豐收
ヤンキーに旬とかあるんだ…
原來混混也有旺季的啊…
何すっかな
到底去哪兒玩呢
そうだよな
這個嘛
渚は何やりたい
渚你有何想法
じゃあ　海なんて　どうかな
我們去海邊玩怎麼樣
海か
海邊啊
すご～い
帥呆了
ナイスピッチ　キャプテン
投得漂亮 隊長
何だ　杉野じゃないか
什麼嘛 這不是杉野嗎
久々だな
好久不見了啊
マジで
真的嗎
杉野じゃん　杉野
是杉野啊 杉野
こんにちは
早上好
おお　杉野
杉野啊
何だよ　たまには顔出せよ
真是的 你偶爾也過來露個臉啊
ちょっと　ばつが悪いよ
總覺得不好意思來
来週の球技大会　投げるんだろ
下周的球技大賽你會出場的吧
ああ　そういや　決まってないけど　投げたいかな
這個啊 還沒定呢 但我是想上場投球的
楽しみにしてるぜ
到時候好好賽一場吧
しっかし　いいよな杉野は
不過杉野真幸福啊
Ｅ組だから　毎日　遊んでられるだろ
身在E班 每天都有時間玩
俺ら　勉強も部活もだから　へとへとでさ
我們要兼顧學習和訓練 都快累趴下了
よせ　傷つくだろ
別說了 他會傷心的
進学校での部活の両立
在升學強校中 保持訓練學習兩不誤
選ばれた人間じゃないなら　しなくていいことなんだ
這是天之驕子們才需要做到的
すごいね
真了不起
まるで自分が選ばれた人間みたいだね
說得好像自己就是天之驕子一樣
そうだよ
本來就是
気に入らないか
你有意見嗎
なら　球技大会で教えてやるよ
那我就在球技大賽上讓你明白
上に立つ選ばれた人間とそうでない人間
有無過人之處 有無命運垂青
この年で開いてしまった大きな差をな
在這個年紀就已天差地別
起立
礼
敬禮
ロックオン
鎖定
起立
礼
敬禮
ロックオン
鎖定
せんせー
報告老師
ターゲットオン
您已被鎖定
ポテンシャル高い
越具潛力
ほどめんどくさい
越難對付
總監...Maki
臺本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
臺本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
臺本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
臺本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
臺本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
總監...Maki
臺本...小伍
ドロップアウト　メンタリティー
用桀驁不馴的態度
非日常を凌駕し
駕馭著非同尋常的生活
僕らはうたたね顔して
我們故作疏忽大意
翻譯...naga
校對...小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..naga
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..naga
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..naga
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..naga
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..naga
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
翻譯..naga
校對..小夜子
ナイフ隠し持った
手裏卻暗藏殺機
起立
礼
敬禮
ロックオン
鎖定
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
時間軸...阿贝
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
時間軸...阿贝
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
時間軸...阿贝
BDRip...VCB-Studio
ほっとけば　きっと誰か　やってくれると
以為放任不管也能坐享其成
どこか　他人事だった
於是事不關己高高掛起
だけど
但今非昔比
Mr.ティーチャー教えて　未完成の僕ら
老師老師 向您提問 有待成長的我們
あなたという不落のターゲット　撃抜けるでしょうか
能否射穿您這輪永不泯滅的太陽
挑む限り
只要勇於挑戰
可能性はハーフ＆ハーフ
就有成功的可能
Mr.ティーチャー見ていて　迷い多き僕ら
老師老師 請您看看 無所適從的我們
誰よりもあなたのために猛勉強中さ
懸樑刺股無關其他只為您
殺意だけが
能傳達給您的
あなたへのメッセージ
只有滿滿殺意
自力　ガチで
自食其力 一決勝負
本願　行くよ
了卻夙願 蓄勢待發
自力　ガチで
自食其力 一決勝負
本願　行くよ
了卻夙願 蓄勢待發
レボリューション
革命之火點燃
せんせー
報告老師
ターゲットオン
您已被鎖定
球賽的一課
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
クラス対抗球技大会ですか
班級球技對抗賽嗎
健康な心身をスポーツで養う　大いに結構
以運動培養健康的身心 極好極好
ただ　トーナメント表にＥ組がないのは　どうしてです
不過淘汰賽名單上為什麼沒有E班
Ｅ組はエントリーされないんだ
E班沒有參賽資格
１チーム余るって　すてきな理由で
說是會多出一個落單的隊伍 真是冠冕堂皇的理由
その代わり　大会の締めのエキシビションに出なきゃなんない
不過我們必須參加大會結束儀式上的彙報表演
エキシビション
彙報表演
要するに見せ物さ
其實就是給人看笑話的
全校生徒が見てる前で
讓我們當著全校學生的面
それぞれ　野球部　女子バスケ部とやらされるんだ
分別被棒球部和女籃部打得落花流水
なるほど　いつものやつですか
原來如此 還是那套把戲
そう
是啊
俺ら　さらし者とか勘弁だわ
我們可不想當這種小丑
お前らで　適当にやっといてくれや
交給你們了 自己看著辦吧
じゃあな
我們先走了
おい　ちょっ…　寺坂　ったく…
喂 等等…寺坂 真是的
野球となりゃ　頼れんのは杉野だけど
說到棒球的話 杉野比較在行吧
何か　勝つ秘策ねえの
你有什麼取勝妙計嗎
無理だよ
無計可施
かなり強えんだ　うちの野球部
我們學校的棒球部真的很強
特に　今の主将　進藤
尤其是現任隊長近藤
剛速球で　名門高校からも注目されてる
他的高速球很厲害 受到了很多高中名校的關注
勉強もスポーツも一流とか　不公平だよな
成績優異 運動又出色 老天真是不公平
だけどさ　勝ちたいんだ　殺せんせー
即便如此 殺老師 我還是想贏過他們
善戦じゃなくて　勝ちたい
不僅要全力應戰 更想贏下比賽
好きな野球で負けたくない
我不想敗在自己喜歡的棒球上
野球部を追い出されて　Ｅ組に来て
雖然我被趕出棒球部 淪落到E班
むしろ　その思いが強くなった
但這份求勝心反而愈發強烈
こいつらとチーム組んで勝ちた…
我想跟大家組隊 贏下比賽…
わくわく　わくわく
好興奮 好期待
殺せんせーも野球したいのは　よく伝わったよ
殺老師想打棒球的這份熱情 我們已經充分感受到了
先生　一度スポ根ものの熱血コーチをやりたかったんです
為師也想當一回運動系的熱血教練呢
殴ったりはしないので　ちゃぶ台返しで代用します
我不會打你們的 就只掀掀桌而已
用意　良過ぎだろ
桌上東西太豐盛了吧
最近の君たちは　目的意識をはっきりと口にするようになりました
你們最近會將自己的意願給明確表達出來了
やりたい　勝ちたい　どんな困難にも揺るがずに
想參賽 想取勝 不管遇到什麼困難都不會動搖
その心意気に応えて
就沖著你們這份氣魄
殺監督が　勝てる作戦とトレーニングを授けましょう
就讓我殺教練將取勝戰術和訓練方法傳授給你們吧
打ち上げた
打飛了
センター　難なくキャッチ　試合終了
中外場手輕鬆接殺 比賽結束
トーナメント　３年野球はＡ組が優勝です
3年級棒球淘汰賽 A班獲勝
負けた負けた
輸掉了輸掉了
次の試合見て忘れようぜ
看看下場比賽來轉換心情吧
俺らよりいいところないやつらが　もっと恥ずかしい目に遭うのをよ
這些傢伙比我們還弱 他們會輸得更加慘不忍睹
それでは最後に　３年Ｅ組対野球部のエキシビションマッチを行います
那麼最後進行的是 3年E班對棒球部的表演賽
学力と体力を兼ね備えたエリートだけが
只有學習運動兩全的精英
選ばれた者として　人の上に立てる
才能被命運垂青 成為人上人
それが文武両道だ　杉野
這才是文武雙全 杉野
お前は　どちらもなかった　選ばれざる者だ
而你一無所長 只是個凡夫俗子
締まっていくぞ
打起精神上場啦
おいおい　何であんな気合入ってんだ
喂喂 他們怎麼那麼有氣勢啊
そういや　殺監督どこだ
話說殺教練在哪裏
指揮すんじゃねえのかよ
它不是說要指揮的嗎
あそこだよ
它在那裏
烏間先生に　目立つなって言われてるから
烏間老師讓它低調點
遠近法でボールに紛れてる
它就用遠近法的原理把自己混在了球堆裏
遠近法：畫法之一種。由透視畫法而來，根據遠近之理定形狀之大小，色彩之濃淡，景
.................物之詳略等。
顔色とかでサイン出すんだって
說是會變換臉色來發出指揮信號
ってか　バレんだろ　あれ
這哪兒藏得住嘛
何て
它說了什麼
ヤッホー　先生
呀吼 老師
ええと…　「殺す気で勝て」ってさ
那個是…「用暗殺的覺悟去取勝」的意思
確かに　俺らにはもっとでかいターゲットがいるんだ
的確 我們有更遠大的目標
あいつらに勝てなきゃ　あの先生は殺せないよな
連那幫棒球部的傢伙都贏不了的話 怎麼殺得了殺老師
よっしゃ　やるか
好 我們上
さあ　味わわせてやりましょう　殺意と触手に彩られた地獄野球を
來吧 這被殺氣和觸手點綴的地獄棒球 就讓對方好好領教一下吧
さあ　１回表　Ｅ組の攻撃　１番　サード　木村
第一局上半場 由E班進攻 一棒 三壘手 木村
ストライク
好球
やっぱ速えな　超中学級は
超初中生水準的球真的好快啊
１４０キロ出てるらしいぜ
時速目測有140千米
１４０！？　プロ並みじゃねえか
140？！ 那不是專業選手的水準嗎
いや～　すげえアウェー感
客場作戰的感覺好強烈
了解
收到
っしゃ　いくぞ
好 我們上
バッター気合十分だ
擊球員的氣勢很足啊
１回表　３人で終わらせて　裏に１０点取ってコールドだな
第一局上半場 速度解決掉三個打者 下半場拿到10分就贏了
雑魚が
這些蝦兵蟹將
さあ　進藤君　第２球　投げた
來了 近藤同學的第二球出手了
何
什麼
セーフティーバントだ
安全觸擊
木村君は　Ｅ組一の俊足
在E班 木村是跑得最快的
意表を突けば　楽々セーフにできるでしょう
攻其不備 輕輕鬆松安全上壘
セーフ　これは意外
居然安全上壘了 真是出乎意料
よっしゃ
好球
小ざかしい
自作聰明
２番　バッター　潮田君
二棒 擊球手 潮田同學
プッシュバントだ
是個推棒觸擊
くそっ
可惡
強豪とはいえ中学生
再怎麼強也不過是個初中生
バント処理は　プロ並みとはいきませんね
對觸擊球的處理還達不到專業水準
どこにも投げられない
投手已經迷失了方向
何と　ノーアウト一塁二塁
現在居然無人出局 一二壘有人
なっ　何
什…什麼
おっ　おい　何か　変な流れになってきたぞ
喂 感覺場上形勢變得有點奇怪啊
バカな
怎麼可能
進藤クラスの速球を狙った場所に転がすのは　至難の業だぞ
把近藤那麼快的球精准地打到指定位置 這難度極高啊
どうよ　こちとら　あれ相手に練習してんだぜ
怎麼樣 我們可有怪物一路陪同訓練啊
殺ピッチャーは３００キロの球を投げる
殺投手投出了一個時速300千米的球
殺内野手は分身で鉄壁の守備を敷き…
殺內野手利用自己的分身進行了銅牆鐵壁般的防守
そちらが　どうぞ　いえ　そちらが　どうぞ
這裏嗎 來吧 不是這裏 那裏嗎 來吧
間に合うかな
來得及嗎
殺キャッチャーはささやき戦術で　集中を乱す
殺捕手利用耳語戰術擾亂對手的注意力
校舎裏で　こっそりエアギター
躲在學校宿舍後面偷偷地空彈吉他
ノリノリでしたね　三村君
真是投入啊 三村同學
もう駄目…
我不行了…
次は　対戦相手の研究です
接下來是對比賽對手的研究
この３日間　竹林君に偵察してきてもらいました
這三天 竹林同學已經替我們偵察到了敵情
面倒でした
可費勁了
進藤の球速は　マックス１４０．５キロ
近藤的最大投球時速是140.5千米
持ち球はストレートとカーブのみ
球種只有直球和曲線球
練習試合も　９割方　ストレートでした
練習賽中有九成投的是直球
あの剛速球なら
球速那麼快的話
中学生レベルじゃ　ストレート１本で勝てちゃうのよ
在初中生水準的比賽中 只投直球都能取勝
そう　逆に言えば　ストレートさえ見極めれば　こっちのものです
沒錯 反過來說 我們只要摸透他的直球 就勝券在握了
というわけで
因此
ここからの練習は　先生が進藤君と同じフォームと球種で
接下來的訓練 為師會用近藤同學的姿勢和球種
進藤君と同じに　飛び切り遅く投げましょう
投出跟他一樣超慢的球
さっきまでの先生の球を見た後では
習慣了為師的球速後
彼の球など　止まって見える
他的投球在你們看來就會像靜止了一樣
またバント
又是一個觸擊球
従って　バントだけなら　十分なレベルで習得できる
所以說 僅僅是觸擊的話 輕輕鬆松就能學會
フェ…　フェア
界…界內球
ライン上　ぴたりと止まってしまった
精准地停在了邊界線上
３番　磯貝セーフ
三棒 磯貝安全上壘
まっ　満塁だ　ノーアウト満塁
是滿…滿壘 無人出局的滿壘
ちょっ　調子でも悪いんでしょうか進藤君
近…近藤同學狀態不太好嗎
４番　ピッチャー　杉野君
四棒 投手 杉野同學
杉野
プレー
開始
さあ　試合再開
比賽重新開始
またもバントの構えだ
E班又擺出了觸擊姿態
なっ　何だ
怎…怎麼回事
何なんだ　こいつら
這些傢伙是怎麼回事
俺が今やってるのは　野球なのか
我現在真的是在打棒球嗎
確かに武力では　お前にはかなわねえ
戰鬥值上我的確不如你
けど　たとえ弱者でも
但是 即使是弱者
狙い澄ました一刺しで
精確瞄準後使出的一擊必殺
巨大な武力を仕留めることが…
也能把你這樣的強者…
できる
給收拾掉
打ったー
擊中了
打球は　右中間を深々と破る
擊出的球突破了右中外場手的防守
二塁ランナーに続いて　一塁ランナーもホームに向かう
繼二壘跑壘員之後 一壘跑壘員也沖向了本壘
バッ　バカな…
怎…怎麼可能
打った杉野も三塁へ　走者一掃のスリーベース
杉野在擊球後跑向了三壘 這個三壘打把所有跑壘者送回了本壘
よっしゃー
漂亮
なっ　何だよ　これ　予定外だ
這…這是怎麼了 真是出乎意料
Ｅ組　３点先制
E班率先拿下三分
まずいぞ　これは
這下不妙了
顔色が優れませんね　寺井先生
您的臉色不太好呢 寺井老師
お体の具合が悪いのでは
是否身體抱恙
すぐ休んだ方がいい
這就去休息吧
部員たちも心配のあまり　力が出せていない
隊員們因為擔心你的身體 而沒能全力以赴呢
りっ　理事長　いや　このとおり　私は元気で…
理…理事長 不是的 如您所見 我很好…
病気でよかった
還好是病情所致
病気でもなければ　こんな醜態をさらすような指導者が
不然 像這樣當眾出醜的指導教師
私の学校に在籍しているはずがない
不可能就職於我的校園裏
ああ　やはり　すごい熱だ
啊 果然燒得很厲害呢
寺井先生を医務室へ
送寺井老師去醫務室
はい
是
その間　監督は私がやります
休養期間 就由我來擔任教練
なっ　何を…
您…您要幹什…
何　少し教育を施すだけですよ
沒什麼 我只是稍微教育一下隊員們而已
惜しかった
真可惜
だね　次　リベンジ
是啊 下次一定要報仇
ごめんね　私が足引っ張っちゃったわ
對不起 是我拖了大家的後腿
そんなことないって
都說沒這回事了
気にすんなって
別放在心上了
女バスのぶるんぶるん揺れる胸を見たら
看了女籃部妹子們那彈動著搖晃著的胸部
怒りと殺意で　目の前が真っ赤に染まって
內心的憤怒和殺意染紅了我的雙眼
茅野っちの　その巨乳に対する憎悪は何なの
小茅野對巨乳已經厭惡到走火入魔了
だって…
畢竟…
さて　男子はどうなってるかな
男生那邊賽況如何呢
理事長先生
理事長…
１回表から　ラスボス登場かよ
大魔王在第一局上半場就登場了嗎
いっ　今入った情報によりますと
根…根據最新消息
野球部顧問の寺井先生は　試合前から重病で
棒球部的顧問寺井老師賽前身患重病
選手たちも先生が心配で　試合どころではなかったとのこと
參賽選手因為擔心老師 比賽狀態不佳
それを見かねた理事長先生が　急きょ　指揮を執られるそうです
理事長旁觀時於心不忍 決定臨時出任指揮
５番　セカンド　前原君
五棒 二壘手 前原同學
さあ　試合再開です
好 現在比賽重新開始
ここから　どのように…
接下來戰況將會如何…
こっ　これは何だ
什…什麼情況
全員　内野守備
全員防守內野
バントしかないって　見抜かれてるな
他們看穿了我們只有觸擊這招啊
つっても駄目だろ　あんな至近距離で
話說 在那麼近的距離下防守是犯規的吧
ルール上では　フェアゾーンなら　どこを守っても自由だね
根據規則 在界內可以任意選擇防守位置
審判が駄目だと判断すれば　別だけど
如果裁判判定違規 就另當別論了
審判の先生は　あっち側だ　期待できない
裁判老師是幫他們的 就別指望了
さて　流れをリセットしよう
來吧 扭轉局勢吧
Ｅ組の杉野君だが　市のクラブチームに入団したそうだ
聽說E班的杉野同學 進了市立棒球俱樂部
彼なりに努力しているんだね
他也在盡著自己的努力
だが　それがどうした
但是 那又怎樣
誰でも努力はしている
每個人都在努力
君たちのような選ばれた人間には　宿命がある
你們這樣的天之驕子 有你們自己的使命
これからの人生で　ああいう相手を
在接下來的人生之路上 要向前邁進
何百　何千と踏みつぶして　進まなくてはならないんだぞ
那樣的對手 你們必須擊潰成千上百個
野球をしていると思わない方がいい
不要以為你們是在打棒球
何千の中の　たった１０人程度を踏みつぶす作業なんだ
你們在做的 只不過是在成千上百的對手中 擊潰十來個人而已
さあ　作業を始めよう
來吧 完成使命吧
打ち上げた
打飛了
内野のプレッシャーにビビったか　前原
在內野防守的壓力下露怯了嗎 前原
これで　ワンアウト
現在獲得一個出局數
６番　センター　岡島君
六棒 中外場手 岡島同學
冗談じゃねえ　こんなのバントじゃ抜けねえよ
搞什麼 這樣我們就沒法用觸擊突破了啊
どうすんだよ　殺監督
怎麼辦 殺教練
打つ手なしかよ
居然束手無策
ストライクスリー　バッターアウト
三振 打者出局
あっという間に　スリーアウト
眨眼之間 三名選手就出局了
ピッチャー進藤君　完全に復調です
投手近藤同學已經回恢復狀態了
その調子だ　進藤君
保持這個狀態 近藤同學
球種は　フォーシームのストレートだけでいい
球種只用四縫線直球就行了
体を大きく使って　威圧するように投げなさい
投球時動作幅度加大 要給對手施加壓力
はい
是
皆にも繰り返すが
再跟大家重複一遍
これは　野球ではない　一方的な制圧作業だよ
這不是棒球比賽 而是單方面的碾壓
はい
是
逆転するぞ
去反超比分吧
あの男も　また　教育の名手だ
那個男人也是個教育專家
生徒の顔と能力をよく覚えていて
他牢記學生的長相和能力
教えるのも　やる気を引き出すのも　抜群にうまい
教學和賽前動員都做得十分優秀
２人のやり方はよく似ている
跟殺老師的做法很相似
なのに　なぜ　教育者としてこんなにも違うんだ
可是 為什麼同為教學人員 他們如此大相徑庭
この２人の采配対決　少々　興味があるな
這兩個人的指揮對決還真有點意思
分かったわ　烏間　要するに　球と棒で…
我懂了 烏間 棒球就是棒和球…
１番　レフト　橋本君
一棒 左外場手 橋本同學
プレー
開始
Ｅ組　杉野　第１球　投げた
E班 杉野 第一球 投出
ストライク
好球
すごい変化球
好漂亮的曲線球
打たすなよ　杉野
別給他們打中啊 杉野
ボール来ても　俺ら捕れる自信ねえぞ
就算球朝這邊過來了 我們也沒什麼自信能接住啊
分かってらい
知道啦
繰り返し言ってみよう
試著重複我的話
俺は強い　腕を大きく振って投げる
我很強 我會大力振臂投球
「俺は強い　腕を大きく振って投げる」
「我很強 我會大力振臂投球」
力でねじ伏せる
我會用力量讓他們臣服
「力でねじ伏せる」
「我會用力量讓他們臣服」
踏みつぶす
擊潰他們
「踏みつぶす」
「擊潰他們」
なっ　なんと　２者連続三振
竟…竟然 連續三振了兩人
業君
業同學
足元に出んなよ　殺監督
殺教練 你別突然在人腳邊冒出來啊
踏んでほしいの
想被踩嗎
次の回　打順は君からです
下局的擊球從你開始
君の挑発で　揺さぶってみましょうか
就由你來挑釁 試著動搖他們吧
さあ　２回の表　やはり鉄壁のバントシフト
現在進入第二局上半場 仍舊是專防觸擊的銅牆鐵壁
８番　レフト　赤羽君
八號 左外場手 赤羽同學
どうした　早く打席に入りなさい
磨蹭什麼 快上擊球席
ねえ
我說啊
これ　ずるくない　理事長先生
這不合理吧 理事長
こんだけ邪魔な位置で　守ってんのにさ
他們在這麼礙事的位置上進行防守
審判の先生も　何も注意しないの
裁判老師也不提醒他們要注意一下
お前らも　おかしいと思わないの
你們不覺得奇怪嗎
そうか
原來是這樣啊
お前らバカだから　守備位置とか理解してないんだね
因為你們太蠢了 根本不知道棒球該如何防守吧
小さいことで　がたがた言うな　Ｅ組
你們E班別揪著小事說個沒完了
たかだかエキシビションで　守備にクレームつけてんじゃねえよ
不過是個表演賽 在防守規則上抱怨個什麼勁兒
文句あるなら　結果出してみろ
駄目みたいよ　監督
如果有意見就用比賽結果說話
好像沒用啊 教練
いいんです　それで
這就夠了
口に出して　はっきり　抗議することが大事なんです
重要的是要直截了當地開口抗議
２回の表　Ｅ組はなすすべなくスリーアウト
第二局上半場 E班毫無還手之力 三人出局
打ったー
打出去了
低い弾道　フェンス直撃
球路好低 直觸圍欄
クッションボール捕れない　進藤君　楽々二塁へ　ツーベース
反彈球未被接住 近藤同學輕鬆跑上二壘
殺せんせー　ありがとう　私の教育に協力してくれて
殺老師 謝謝你配合我的教育
小細工だけで勝とうとする弱者たちと
憑點小花招就想取勝的弱者
それをたやすくねじ伏せる圧倒的強者
和能輕易碾壓他們的強者
生徒たちは　どちら側になりたいと思うだろうね
你認為學生們想要成為哪一種呢
ストライクスリー　バッターアウト
三振 打者出局
さあ　３回の裏
第三局下半場
いよいよ最後　野球部の攻撃を残すのみ
到頭來 這場比賽只剩下棒球部的單方面進攻
橋本君
橋本同學
はい
到
手本を見せてあげなさい
給他們做個示範
セーフティーバント
安全觸擊
今度はＥ組が地獄を見る番だ
這次輪到E班下地獄了
くそっ
可惡
Ｅ組よ　バントとはこうやるんだ
E班啊 觸擊球是這麼打的
すまねえ
抱歉
いいって　いいって
沒事沒事
野球部が　素人相手にバントなど
棒球部用觸擊對付外行人
普通なら　見ている生徒も納得すまい
一般來說觀戰的學生是無法接受的
やはりバントで来た
果然還是觸擊
だが　君たちが先にやったことで　大義名分をつくってくれた
但是 你們剛剛的行為給了棒球部一個正當的理由去這麼做
手本を見せてやるというね
就是要讓你們見識見識真正的觸擊球
ノーアウト満塁
無人出局 滿壘
ここで迎えるバッターは　わが校が誇るスーパースター
此刻我們將迎來本校引以為豪的超級新星
進藤君だー
近藤同學
踏みつぶしてやろう　杉野
我要把你擊潰 杉野
最終回のこれを演出するために　彼を１回から育ててきた
為了能在最終局上演這一幕 我從第一局就開始引導他
最後を決めるのはバントではない
最後定勝負的不是觸擊
主役である強者のスイングだ
重頭戲當然是強者的揮棒
さあ　どう出る　殺し屋たちの担任さん
殺手們的班主任 你又有何後招
業君　さっきの挑発が生きるときが来ましたよ
業同學 剛剛的挑釁為的就是這一刻
ああ　なるほどね
原來如此
やっぱり進藤は敬遠するしか…
看來我們只能四壞球送近藤上壘…
おーい　監督から指令
教練下了指令
さあ　試合再開…ですが
好 重新開局…
こっ　この前進守備は
這…這靠前的防守…
明らかにバッターの集中を乱す位置で守ってるけど
我們站的位置明顯會擾亂投手的注意力
さっき　そっちがやったとき　審判は何も言わなかった
但是剛剛你們這麼做的時候 裁判可什麼都沒說
文句ないよね　理事長
你也無話可說吧 理事長
なるほどな　よく考えたが　小ざかしい
原來如此 動了點腦子 但終究是小聰明
ご自由に　選ばれた者は　守備位置ぐらいで心を乱さない
請便 天之驕子是不會因為區區防守就心神不定的
言ったね　じゃ　遠慮なく
說得好 那我們就不客氣了
ちっ　近い　前進どころか　ゼロ距離守備
好…好近 豈止是靠前 簡直是零距離防守
振れば　バットが当たる距離だ
這距離 一揮棒就會打中人啊
気にせず打てよ　スーパースター
不用客氣 盡情打吧 超級巨星
ピッチャーの球は邪魔しないから
我們不會妨礙投手投球的
くだらないハッタリだ
這只是無謂的虛張聲勢
構わず振りなさい　進藤君
放開打吧 近藤同學
骨を砕いても　打撃妨害を取られるのはＥ組だ
就算打碎骨頭 責任也在妨礙擊球的E班
なめたまねしやがって
竟敢小看我
大きく振ってビビらせりゃ　引くに決まってる
只要我盡力揮一棒鎮住他們 他們一定會嚇退的
ストライク
好球
ほとんど動かず　かわすとは
竟然微微一動就閃開了
２人の度胸と動体視力は　Ｅ組でもトップクラス
這兩人的膽量和動態視力在E班屬於頂尖
バットをかわすだけなら　バントよりも簡単ですね
避開球棒簡直比觸擊還要簡單
駄目だよ　そんな遅いスイングじゃ
不行喲 揮棒速度這麼慢
次はさ…
接下來…
殺すつもりで振ってごらん
就用殺人的氣勢揮來看看啊
この時点で　進藤君は理事長の戦略に体がついていけなくなった
這個時候 近藤同學的身心已經漸漸跟不上理事長的戰略了
ランナーも観客も　野球の形をした　異常な光景にのまれていた
跑壘員和觀眾也為這種空有棒球之名的比賽而震驚了
渚君
渚同學
三塁
三壘
木村　次　一塁
木村 接著傳一壘
ランナー走ってないから　焦んなくていいぞ
跑壘員沒有動作 不用著急
了解
明白
アウト
出局
トッ　トリプルプレー　ゲームセット
三…三殺 比賽結束
何と　何と…　Ｅ組が　野球部に勝ってしまった…
E班竟…竟然贏了棒球部
やった
贏了
何だよ　つまんねえ
什麼嘛 真沒意思
Ｅ組ごときに負けやがったぞ　野球部
竟然輸給E班這種貨色 棒球部怎麼搞的
あの戦力差で負けるかよ　普通よ
那種實力差距一般誰會輸啊
見てた人たちは　知る由もないだろうな
觀眾們不會明白的吧
試合の裏の　２人の監督の数々の戦略のぶつかり合いを
比賽的幕後 滿是雙方教練各種戰術的碰撞
中間テストと合わせると　１勝１敗ってとこですね
算上期中考試 現在就是一勝一負了
次の期末で　けりをつけましょう
下次的期末考再一決勝負吧
進藤
近藤
ごめんな　はちゃめちゃな試合　やっちまって
對不起 打了一場這麼胡鬧的比賽
でも　分かってるよ
但是我明白的
野球選手として　お前は俺より全然強え
作為一名棒球選手 你比我強多了
これで　お前に勝ったなんて思ってねえよ
我也不覺得今天這樣就算贏過了你
だったら　何で　ここまでして勝ちにきた
那你為了勝出不惜做到這樣又是為了什麼
結果を出して　俺より強いと言いたかったんじゃないのか
不就是為了證明你比我強嗎
渚は　俺の変化球練習にいつも付き合ってくれたし
渚一直配合我練習曲線球
業や磯貝の反射神経とか
業和磯貝的反應很快
みんなのバントの上達ぶりとかすごかったろ
還有大家的觸擊水平都進步很大
でも　結果出さなきゃ　うまくそれが伝わらない
但是 不拿出結果來 這些是沒有說服力的
まあ　要はさ　ちょっと自慢したかったんだ
說到底我就是想曬一下啦
昔の仲間に　今の俺の仲間のこと
想讓原來的夥伴 看看我現在的夥伴
覚えとけよ　杉野　次やるときは高校だ
給我記住 杉野 高中再戰
おうよ
好嘞
高校まで　地球があればな
如果那時地球還存在的話
どうした
怎麼了
いや　何でもない
不 沒什麼
太陽が射す　閉ざした瞼の裏側に赤い残像
太陽照射 閉上雙眼 紅色殘影卻揮之不去
革の鞄に　ノートとペンを　さあ歩き出そう
把繪本和鉛筆放進皮包 然後出去走走
描いても描いても　綺麗にならない
無論如何描繪 也畫不出原有的美麗
選んだ絵の具に　罪はない
我知道 罪過不在紙筆
昨日の夜中に見た流れ星　まだ覚えている
昨夜飛逝的流星 還歷歷在目
I was waiting for…
我一直在等待…
Hello shooting-star Hello shooting-star again
你好 流星 又見到你了 流星
待っていたよ
我在等著你
夢を見るあの子はずっと
那個愛做夢的孩子
ここにいるの　Ah　Ah
一直就在這裡 啊 啊
あの日のまま　Ah　Ah
就如那夜一樣 啊 啊
また光って
再為我閃耀一次吧
下集預告
マッハ２０は秒速約６８００メートル
20馬赫大約是秒速6800米
ダイヤモンド一周分の道程は約１１０メートル
棒球內場的周長大約是110米
よって　先生がダイヤモンドを一周するにかかる時間は
所以 為師繞棒球內場一周所花的時間
「道程÷速さ＝時間」の公式から約０．０１６秒ですよ　杉野君
由「路程÷速度=時間」公式能得出大約是0.016秒 杉野同學
次回　暗殺教室　才能の時間
下回 暗殺教室 才能的一課
才能的一課